เพราะครอบครัวที่ให้กำเนิด
ฆาตกรขาดพ่อ
ทำให้จิตใจมีปมด้อย
ต้องการความรักความสนใจ
เป็นอย่างมาก
และผมคิดว่า
เขาเคยถูกแม่ทอดทิ้งด้วย
เป็นไงล่ะ เท่ไหม
ไปเอาคลิปพวกนี้มาจากไหนเนี่ย
คุณบอกผมเองไม่ใช่เหรอว่า
ศาสตราจารย์เจียง
ช่วงไพรม์ไทม์
สัมภาษณ์รายการกฎหมาย
นี่ก็เลยหาเจอไง
ฉันก็หานะ ทำไมฉันหาไม่เจอ
คุณหาในเน็ตจะเจอได้ยังไงล่ะ
ผมไปขอมาจากสถานีโทรทัศน์
ก๊อบปี้มาให้ชุดหนึ่ง เอาไปสิ
บันทึกประวัติศาสตร์
ของกุหลาบน้อยแห่งชาติ
กุอะไรนะ
กุ กุหลาบน้อยแห่งชาติเหรอ
ตอนนั้นสถานีโทรทัศน์น่ะ
ไม่รู้ว่าศาสตราจารย์เจียงชื่ออะไร
แต่ว่าประทับใจในตัวเขา
กับสูทสีแดงที่เขาใส่
มากเป็นพิเศษ
เลยตั้งฉายานี้ให้
แล้วก็เรียกกันมาจนถึงทุกวันนี้
กุหลาบน้อยแห่งชาติ
ตอนนี้
เป็นของเธอคนเดียวแล้วนะ
[ความลับใต้ตะวันลับ]
[ตอนที่ 15]
อาจารย์หวัง
เจอดีเข้าแล้วสินะ
ฉันบอกนายแล้วว่าวันนี้อย่ามา
นายก็ไม่ฟัง
นายไปที่อื่นอาจเหมือนทหารจากสวรรค์
แต่นายมาที่นี่
นายก็คือตัวซวยดี ๆ นี่เอง
ไม่รู้ตัวเลยหรือไง
แล้วมันเป็นเพราะอะไรเหรอคะ
ถามเขาสิ
ตอนนั้นคดีนี้ปิดไปแล้ว
แต่เพราะเอกสารอุทธรณ์ของผมฉบับหนึ่ง
ที่ยื่นตรงต่อสำนักอัยการสูงสุดมณฑล
ทำให้พวกเขาล้มไม่เป็นท่า
นั่นก็โทษคุณไม่ได้นี่
หวานกันเสร็จหรือยัง
หวานเสร็จแล้วก็มาคุยเรื่องงานกัน
เอาละ
เรื่องนี้อย่าไปหวังพึ่งพวกเขาเลย
ครั้งก่อนที่นายบอกฉันว่า
สงสัยว่าชีเหยียนจะเป็นฝาแฝด
ฉันสืบเจอเบาะแสมาได้นิดหน่อยแล้ว
อยากฟังไหม
ยี่สิบปี
ผมเกษียณกลับบ้านเกิดแล้วนะ
ยังจะมาใช้งานผมอีก
เกินไปแล้วนะ อดีตหัวหน้า
อะไรคือใช้งานนาย
ก็แค่ให้นายรื้อฟื้นความทรงจำเอง
พวกคุณถึงขั้นต้องกลับมาถามผม
แสดงว่าคดีนี้
คงจะจนตรอกแล้วใช่ไหม
อะไรคือจนตรอก
นี่ก็เบาะแสใหม่ไม่ใช่เหรอ
นายเบิ่งตาดูให้ดี ๆ
ดูสิ
คนร้าย
มีความเข้าใจที่บิดเบือน
อย่างรุนแรงต่อผู้หญิง
ครอบครัวเลี้ยงเดี่ยว
พอแล้ว ๆ ๆ
ฉันถามหน่อย
นายอยู่ที่เขตเซี่ยเฉิงมาหลายสิบปี
มีครอบครัว
ที่ผู้หญิงเลี้ยงลูกคนเดียว
แล้วก็เลี้ยงลูกไม่ไหวบ้างไหม
นายลองนึกดูหน่อย
ขอผมคิดดูก่อน
คุณยังจำเหยื่อรายแรกได้ไหม
จำได้สิ
ย้อนกลับไปอีกหลายปีก่อนหน้า
ตอนนั้นที่ลงตรวจแถวนั้น
เลยตรวจสอบพื้นที่ละแวกนั้น
จนครบหมด
จะว่าไปแล้ว
มีบ้านหลังหนึ่งบอกผมว่า
บ้านของเขาน่ะ
เอาไว้ปล่อยเช่า
เขาเคยให้
ผู้หญิงคนหนึ่งเช่า
ผู้หญิงคนนี้สวยมาก
เขาเลยจำได้แม่น
เขาบอกผมว่า
ผู้หญิงคนนี้น่ะ
ไม่มีงานทำ
แล้วก็ไม่ออกไปไหน
แต่กลับมีผู้ชายมากหน้าหลายตามาหาเธอ
ค้าประเวณีเหรอ
เรื่องนี้เราไม่มั่นใจ
ผมจำได้ว่าเธอมีเพื่อนบ้านสองคน
มาคุยกับผมไม่หยุดเลย
พูดว่าอะไรนะ
บ้านนี้
เอาผู้หญิงไม่ดีเข้ามา
หาเงินด้วยวิธีสกปรก
เธอมีลูกชายไหม
มีสิ
ลูกชายสองคน เป็นฝาแฝด
ได้ตรวจสอบผู้หญิงคนนี้ไหมครับ
หิวแล้วละสิ
พอหน่วยปราบปรามค้ามนุษย์
ในตอนนั้นได้รับแจ้ง
ก็ไปที่นั่น
แต่พบว่าผู้หญิงคนนั้น
ย้ายออกไปตั้งแต่เช้ามืดแล้ว
นอกจากรู้แค่ว่าผู้หญิงคนนี้หน้าตาสวย
ก็ไม่มีรูปถ่ายเลยสักใบ
แถม
เจ้าของบ้านก็ไม่ได้เซ็น
สัญญาเช่าที่ถูกต้องตามกฎหมายกับเธอ
ก็เลยไม่มีข่าวคราวอะไรอีกเลย
แม้แต่เรื่องที่เธอมีลูกชายฝาแฝด
ก็เป็นเจ้าของบ้าน
ที่บังเอิญไปเจอเข้า
ตอนนั้นเจ้าของบ้านน่ะ
เคยเล่าเรื่องหนึ่งให้ผมฟัง
เขาบอกว่ามีอยู่วันหนึ่ง
เขาไปจดมิเตอร์น้ำที่บ้านนั้น
แต่ไม่มีใครอยู่บ้าน
เขาเห็นบนโต๊ะในห้องนั่งเล่น
มีรูปถ่ายอยู่ใบหนึ่ง
ผู้หญิงคนนี้หน้าตาสวยมากใช่ไหมล่ะ
เขาก็เลยมองรูปนั้นอยู่หลายรอบ
เขาบอกว่า
เป็นรูปถ่ายของผู้หญิงคนนั้นกับลูกชายสองคน
ลูกชายสองคนหน้าตาเหมือนกันเป๊ะ
นั่นก็หมายความว่า
เคยเห็นแค่รูปถ่าย
ไม่เคยเห็นตัวเด็ก
คำให้การตอนนี้น่ะ
ไม่มีหลักฐานที่เป็นรูปธรรมเลย
แหล่งข้อมูลทั้งหมดมาจาก
คำพูดฝ่ายเดียวของเจ้าของบ้านกับเพื่อนบ้าน
ก็เลยได้แต่ต้องปล่อยไป
งั้นพรุ่งนี้
ฉันจะไปที่กองบังคับการท้องที่อีกที
ให้พวกเขาตรวจสอบสูติบัตร
ถ้าเป็นฝาแฝด
ขอบเขต
น่าจะไม่กว้างมาก
ตรวจสอบแล้ว
ไม่มีใครตรงกับโปรไฟลิ่งของคนร้ายเลย
แล้วมีที่อยู่บ้าน
ที่ผู้หญิงคนนี้เช่าไหมครับ
มีสิ
สืบตัวเด็กไม่เจอ ก็สืบที่ตัวแม่นี่แหละ
จำเป็นต้องไปหาเจ้าของบ้านอีกไหม
ไม่ต้องไปหาเจ้าของบ้านค่ะ
ไปหา
แมงดาในย่านนั้นก็ได้
พวกคุณจะมาสืบเรื่องนี้
เป้าหมายที่แน่ชัดก็ไม่มี
ยี่สิบสามสิบปีแล้วนะ
จะให้ผมไปงมคนจากที่ไหนมาให้พวกคุณ
บันทึกจับกุมค้าประเวณีต้องมีอยู่ใช่ไหมคะ
เราอยากเริ่มคัดกรอง
จากคนที่มีประวัติอาชญากรรม
หัวหน้าหลี่
คุณคิดว่ายังไงคะ
ในคอมพิวเตอร์บันทึกไว้ถึงแค่ปี 2000
ที่พวกคุณจะหาน่ะ
มันก่อนช่วงนั้นตั้งนานเลยนะ สหาย
แบบกระดาษน่าจะมีใช่ไหมคะ
ก็หวังว่าจะยังไม่โดนหนูแทะ
เหลาหลี่
ไม่รบกวนมากหรอก
เหลาหลี่อะไรอยู่ได้
ขอบอกเลยนะ
คุณอยู่ที่นี่
ผมก็ไม่ไว้หน้าหรอก
ตอนนั้นเขาโดนเราสองคนทำไว้เยอะ
จนถึงตอนนี้
เลยยังไม่ได้เลื่อนตำแหน่ง
อยู่นี่หมดแล้วครับ
ท่านหัวหน้าทั้งหลาย
อย่าหาว่าผมไม่ให้ความร่วมมือนะ
พวกคุณก็เห็นกันแล้ว
ที่นี่กำลังตำรวจน้อย
หวังว่าพวกคุณจะเข้าใจหน่อย
ส่วนเสียวสวี่ ผมจะทิ้งไว้ให้พวกคุณ
ให้อยู่เป็นเพื่อนพวกคุณ
ค่อย ๆ งมเข็มในมหาสมุทรอยู่ที่นี่
ถ้าทำแบบนี้แล้วหาเจอได้
ผมก็จะยอมรับนับถือเลย
ผมยังมีคดีอื่นต้องทำ
ขอตัวก่อน
เหลาหลี่พูดถูก
นี่ไม่ใช่เรื่องง่าย ๆ เลย
เอาอย่างนี้แล้วกัน
เราแบ่งกันเป็นสองทาง
เรื่องกวาดล้างค้าประเวณีฉันถนัด
ฉันจะไปสืบดูตามถนน
พวกคุณอยู่คัดกรองเอกสารที่นี่ไป
เน้นคนที่มีประวัติอาชญากรรม
ดูว่าตอนนี้ทำอะไรอยู่
ถ้าในช่วงยี่สิบสามสิบปีนี้
ยังวนเวียนอยู่ในย่านเดิม
ก็แยกรายชื่อเขาออกมา
ไม่แน่อาจจะได้เบาะแสอะไรก็ได้
ความคิดของแม่หนูโจวนี่ไม่เลวเลยนะ
งั้นผมไปกับคุณด้วย
ฉันไปคนเดียวได้
ผมช่วยบังหน้าให้คุณได้นะ
พาเขาไปด้วย ๆ
ไปเถอะ
ทางนี้มีฉันอยู่
ได้ค่ะ
งั้นไปกันเถอะ
อาจารย์หวัง งั้นพวกเราไปก่อนนะคะ
ได้
ฉันรับผิดชอบทางซ้าย
คุณรับผิดชอบทางขวา
เดี๋ยวมาเจอกันที่ปากซอย
ได้
พ่อหนุ่มรูปหล่อ
ซื้อลูกโป่งให้แฟนหน่อยไหม
แต่งงานแล้วครับ
งั้นซื้อไปฝากลูกสักอันสิ
ฉันรอคุณที่แยกข้างหน้านะ
รูปหล่อ
ซื้อสักอันสิ
เด็กผู้ชายผู้หญิงเล่นได้หมดเลย
ดูน้องหมาตัวนี้สิ
น่ารักมากเลย
หานเซิง คุณอยู่ไหน
น้องหมาน่ารักจัง
ให้ฉันเหรอคะ
ไปค่ะ เราขึ้นไปนั่งเล่นกันนะ
ไปสิ
ไม่เป็นไร
รูปหล่อเป็นคนที่ไหนเหรอ
เขาปฏิเสธเธอแล้วนะ
พี่สาว
เธอเป็นใครน่ะ
มีสิทธิ์อะไรมาทำแบบนี้
ฉันเกลียดที่สุดเวลาผู้หญิง
มาแตะเนื้อต้องตัวเขา
ชื่ออะไร
ล่อซื้อเหรอ
ลงทุนสูงจริง ๆ นะ
ถามอะไรก็ตอบมา
อยากให้ฉันเชิญตัวไปโรงพักใช่ไหม
ชื่อ
เฟยเฟย
ชื่อจริง
หลี่
ทำงานอะไร
พวกคุณจับฉันมาแล้ว
ยังจะมาถามอีกว่าฉันทำงานอะไร
ฉันสิอยากถามพวกคุณมากกว่าว่าทำงานอะไร
จริงจังหน่อย
อยากถามอะไรเธอหน่อย
ไม่ได้มาจับขายตัวหรอกเหรอ
ฉันก็ว่า
ตำรวจแถวนี้ฉันคุ้นหน้าหมด
ไม่เคยเห็นหน่วยปราบปรามค้ามนุษย์มีผู้หญิง
ฉันอยากรู้
ใครคุมเธอ
ทำไมฉันต้องบอกด้วยล่ะ
แสดงว่ามีคนคุมสินะ
ฉันก็แค่พูดไปเรื่อย
หานเซิง
รีบพูดมา
ฉันน่ะ
ปกติแล้วจะหางานเอง
แต่ก็มีบางส่วน
ที่มีคนส่งมาให้ฉัน
งานละแปดร้อย
หักค่านายหน้าสามร้อย
ใครเป็นคนส่งงานให้เธอ
พี่หงไง
พี่หงเหรอ
ชื่อจริงว่าอะไร
ฉันรู้แค่ว่าชื่อพี่หง
นี่ไม่ใช่โรงเรียนนะ
ใครเขาจะมาบอกชื่อจริงกัน
เขาทำงานวงการนี้มานานแค่ไหนแล้ว
เขาก็ทำมาตลอดแหละมั้ง
เอาเป็นว่านานกว่าฉัน
คนนี้ใช่ไหมครับ
ชื่อหงเฉิง
พาตัวเขากลับมาสอบสวน
เรื่องนี้
มันจะไปยากอะไร
ตอนนี้ไม่ใช่งมเข็มในมหาสมุทรสักหน่อย
เหลาหลี่
คือว่า
เหล่าหวัง
เจ้าหน้าที่โจว เจ้าหน้าที่เจียง
หงเฉิงคนนี้
สารภาพมาแล้ว
ยี่สิบกว่าปีก่อน พื้นที่แถบนั้น
มีลูกพี่เก่าของเขาคนหนึ่ง
ชื่ออวี๋เลี่ยง
เป็นคนทำเรื่องพวกนี้อยู่
อวี๋เลี่ยงคนนี้น่ะ
เคยติดคุกอยู่หลายปี
ตอนนี้ออกมาแล้ว
แล้วเรื่องฝาแฝดคุณถามเขาหรือเปล่าครับ
ถามแล้ว
ประเด็นสำคัญอยู่ตรงนี้แหละ
หงเฉิงคนนี้
เคยได้ยินอวี๋เลี่ยงโม้ว่า
สมัยยังหนุ่ม ๆ
เขาเคยคบกับผู้หญิงคนหนึ่ง
ที่มีลูกแฝด
มีที่อยู่ของอวี๋เลี่ยงไหมคะ
มีสิ นี่ไง
ข้อมูลทั้งหมดที่ผมหามาได้
พิมพ์ออกมาให้พวกคุณหนึ่งชุดแล้ว
ขอบคุณนะคะ
เหลาหลี่
ผมก็ยังพอมีหน้ามีตาในถิ่นคุณอยู่บ้างสินะ
คุณจะมีหน้ามีตาอะไรกัน
ผมเห็นแก่หน้าเจ้าหน้าที่โจวต่างหาก
เหลาหลี่
ผมรู้ว่าคนที่พวกคุณต้องการตามหาคือใคร
คือชีเจิน
ตอนนั้นที่ผมรู้จักชีเจิน
เธอมาที่หวยกวง
เพื่อหาเลี้ยงชีพ
มาอยู่ในถิ่นของผม
พอเธอมา
สาว ๆ ในสังกัดของผม
ก็ไม่มีลูกค้าเลย
ดังนั้นน่ะ
ผมเลยไปหาเรื่องเธอถึงที่
พอได้เห็นหน้าเธอ
ผมก็เข้าใจทันที
เจินเจินสวยมากจริง ๆ
เป็นผู้หญิงแบบที่
ผู้ชายมองแค่แวบเดียว
ก็หลงใหลทันที
ต่อมา
ผมก็ไปหาเรื่องเธออีกหลายครั้ง
ไม่คิดว่าพอไป ๆ มา ๆ
กลับกลายเป็นคนรู้จักกัน
ถึงได้รู้ว่า
เธอไม่ได้ตัวคนเดียว
แต่มีลูกด้วย
ลูกแท้ ๆ
ที่แท้ก็เป็นฝาแฝด
คนพี่ตายไป
เหลือแต่คนน้อง
เด็กชื่ออะไรเหรอครับ
ชื่อจริง
ไม่แน่ใจ
แต่ชื่อเล่นชื่อ
อันอัน
หรือเหยียนเหยียนนี่แหละ
เจินเจินไม่ชอบให้ใคร
ถามเรื่องลูกของเธอ
เลยไม่ได้ถามอะไรมาก
ทำไมเธอถึงไม่ชอบล่ะคะ
เธอกลัวว่า
ลูกจะถูกคนแย่งไป
ผมจำได้ว่า
มีอยู่คืนหนึ่ง
ฝนตกหนักมาก
เธอรีบร้อนมาเคาะประตูห้องผม
บอกว่าลูกหายไป
ผมเห็นเธอร้อนใจมาก
เลยหยิบโทรศัพท์ขึ้นมา
จะแจ้งตำรวจ
ใครจะไปรู้ว่าเธอคว้า
โทรศัพท์ผมไป
ยังไงก็ไม่ยอมให้แจ้งความ
เจินเจินน่ะ
เคยเสียลูกชายไปคนหนึ่ง
เลยกระทบกระเทือนจิตใจ
ตรงนี้
เลยสติไม่ค่อยดีเท่าไร
คิดอยู่ตลอดว่ามีคน
จะมาแย่งลูกคนนี้ของเธอไปอีก
ตอนหลังผม
ก็ไปเจอเด็กในตู้เสื้อผ้า
ในบ้านของพวกเขานั่นแหละ
ตู้เหรอครับ
ใช่
ก็ตู้เสื้อผ้านั่นแหละ
แล้วเด็กคนนั้น
ตอนนั้นอายุเท่าไรคะ เรียนหนังสือหรือเปล่า
ตอนนั้น
น่าจะประมาณสิบขวบได้
ไม่ได้เรียนหนังสือ
เจินเจินไม่อนุญาต
ไม่ให้ออกไปนอกบ้านด้วย
เก็บตัวอยู่ในบ้านทุกวัน
เธอบอกว่าจะสอนเขาเอง
[1989]
เจินเจิน
บางครั้ง
ก็เย็บเสื้อผ้า
หรืองานฝีมืออะไรพวกนั้น
เด็กคนนั้นก็จะมองอยู่ข้าง ๆ
เจินเจินชอบเล่นเปียโน
เด็กก็ชอบฟัง
ผมว่า
นี่คงเป็นความบันเทิงที่มากที่สุด
ของสองแม่ลูกละมั้ง
สวยไหม
สวยครับ
สองแม่ลูกรักกันมาก
เด็กคนนั้น
แทบจะ
ไม่เคยห่างจากสายตาของเจินเจินเลย
ขนาดที่...
ขนาดที่
ถ้ามีคนมาที่บ้าน
ก็จะหาที่
ซ่อนเด็กคนนั้นไว้
อารมณ์ดีจังเลยนะ
ฉันชอบกลางคืน
เจี่ยงเฉิง
นายรู้ไหมว่าการถูกขังอยู่ในตู้มืด ๆ
และปิดสนิทเป็นความรู้สึกยังไง
หายใจไม่ออก
หวาดกลัว
ฉันชอบกลางคืน
นายจะรู้สึกปลอดภัยมาก
เหมือนกับนกฮูกในตอนกลางคืน
มีแค่นายที่มองเห็น
และได้ยิน
โลกทั้งใบเหมือนอยู่ในกำมือของนาย
แต่ว่า
ไม่มีใครรู้ถึงการมีอยู่ของนายเลย
คุณดูนี่หน่อย
นี่ใช่ชีเหยียนหรือเปล่า
นี่ นี่มันเบลอมาก
อีกอย่าง
ตอนนั้นเขายังเป็นแค่เด็ก
ดูไม่ออกหรอกครับ
แล้วคุณรู้ไหมว่าตอนนี้ชีเจินอยู่ที่ไหน
ผม
นึกว่าพวกคุณจะรู้ซะอีก
พวกเขาสองแม่ลูก
หายตัวไปหลายปีแล้วครับ
ครั้งสุดท้าย
ที่คุณเจอเธอคือที่ไหน
คุณยังจำได้ไหม
เมื่อไรเหรอ
จำไม่ค่อยได้แล้ว
น่าจะประมาณ
ปี 92 มั้ง
แต่สถานที่ผมจำได้แม่น
ที่โรงพยาบาลหวยกวง
เป็นเพราะเธอ
ฆ่าตัวตาย
เลยถูกส่งเข้าโรงพยาบาล
กรีดข้อมือเหรอครับ
กรีดข้อมือ
ผม
ตอนนั้นไปเยี่ยมเธอที่โรงพยาบาล
เธอนอนอยู่บนเตียง
หน้าขาวซีด
ตอนนั้นผมเกลี้ยกล่อมเธอ
ผมบอกว่า
คุณไม่คิดถึงตัวเอง
ก็คิดถึงลูกบ้างสิ
ถ้าคุณตายแล้วลูกจะทำยังไง
เธอ
ไม่พูดอะไรสักคำ
นอนนิ่งอยู่ตรงนั้น
ในดวงตา
ไม่มีประกายเลย
เหมือนคนที่ตายทั้งเป็น
โชคดีที่ตอนนั้น
เจ้าหน้าที่จากสถานีตำรวจ
ไล่ถามตามบ้าน
เพื่อสำรวจสำมะโนประชากร
ไม่อย่างนั้น
เธอคงตายไปตั้งแต่ตอนนั้นแล้ว
ต่อมา
ตอนที่ผมไปโรงพยาบาลอีกครั้ง
เจินเจินก็หายตัวไปแล้ว
ผมถามหมอกับพยาบาล
พวกเขาบอกว่า
เธอแอบหนีไปเอง
ไม่รู้ว่าไปที่ไหน
ตั้งแต่นั้นมา
เธอก็หายตัวไปราวกับอากาศธาตุ
ผม...
แต่ผมมักรู้สึกว่า
เธอยังไม่ตาย
เธอยังมีชีวิตอยู่
บางที
เธออาจไม่ได้หนีไปไหนไกล
เธออาจยังอยู่ในหวยกวง
หลายปีมานี้
เหมือนผมจะ
เคยเห็นเธออยู่หลายครั้ง
มีครั้งหนึ่งเห็นไกล ๆ
อยู่ตรงปากซอยนี่เอง
พอผมวิ่งตามไป
เธอก็หายไปแล้ว
มีครั้งหนึ่งบนถนนใหญ่
เหมือนจะเดินสวนกัน
แต่พอผมหันกลับไป
เธอก็หายไปแล้ว
ผมไม่แน่ใจว่านี่เป็น
ภาพหลอนหรือว่าผมเห็นจริง ๆ
คุณว่า
ผู้หญิงคนหนึ่ง
เพื่อลูกแล้ว
เธอยอมทำทุกอย่าง แล้วก็ทำทุกอย่างจริง ๆ
เธอไม่มีขอบเขตแล้ว
แต่เธอ
ทำไมถึงต้องฆ่าตัวตายด้วย
เธอตายแล้วลูกจะทำยังไง ผม...
ผมไม่เข้าใจเลย
ในความทรงจำของคุณ
ชีเจินเคยใส่เสื้อผ้าสีแดงไหมครับ
เคย
เธอชอบสีแดง
กระโปรงพวกนั้น
ส่วนใหญ่เธอตัดเอง
สวยมาก
ชีเจินเคยกรีดข้อมือฆ่าตัวตายตอนสาว ๆ
ในคดีทั้งหมดของเรา
บาดแผลฉกรรจ์ที่ข้อมือของผู้ตาย
เป็นเครื่องหมายของอาชญากรรมแบบเดียวกัน
หัวหน้าถาน
ในระหว่างที่ชีเหยียนก่อเหตุ
เขาจัดฉากที่เกิดเหตุ
ให้เต็มไปด้วยสีสัน
ของพิธีกรรมอย่างต่อเนื่อง
น่าจะเป็นการฉายภาพ
เหตุการณ์ที่แม่ของเขากรีดข้อมือฆ่าตัวตาย
เขาจำลองสถานการณ์ขึ้นมา
เพื่อให้ตัวเองกลับ
ไปอยู่ในช่วงเวลานั้นซ้ำ ๆ
เพื่อที่จะ
แสวงหาการปลอบโยน
และปลดปล่อยทางจิตใจ
แต่เหตุผลที่เขาทำแบบนี้
ผมยังคิดไม่ออก
โดยปกติแล้ว
ความทรงจำที่เจ็บปวด
คนเราจะไม่อยากนึกถึงซ้ำ ๆ
การฆ่าคนก็ไม่ใช่เพื่อทรมานตัวเอง
สาเหตุที่ทำให้ชีเจินอยากฆ่าตัวตาย
และสาเหตุที่ทำให้ชีเหยียน
จำลองฉากฆ่าตัวตายซ้ำ ๆ
ถ้าเราเข้าใจสองประเด็นนี้ได้
เราก็จะสามารถควบคุมชีเหยียน
ในทางจิตวิทยาได้อย่างสมบูรณ์
ผมเข้าใจที่คุณพูด
อาจารย์คะ
พวกเราอยากไปเจอตำรวจ
ที่ช่วยชีเจินเมื่อตอนนั้นหน่อย
ได้สิ
ไปสถานีตำรวจท้องที่โดยตรงได้เลย
คนที่ดูแลทะเบียนราษฎร์ไม่น่าจะเยอะหรอก
หาง่ายจะตาย
งั้นอาจารย์ไม่รู้อะไร
ศาสตราจารย์เจียงของเราน่ะ
ไม่ค่อยเป็นที่ต้อนรับเท่าไรที่หวยกวง
พวกเราเจออุปสรรคหลายครั้งเลย
ไม่นึกเลยนะ
ว่าศาสตราจารย์เจียง
ก็มีช่วงเวลาที่ใช้การไม่ได้เหมือนกัน
ไม่เป็นไร
เดี๋ยวฉันคุยกับพวกเขาเอง
ส่งหนังสือไปโดยตรงเลยสิ
ตกลงไหม
อุตส่าห์ได้หลักฐานที่แน่ชัดมาขนาดนี้
ไม่มีใครกล้าถ่วงการสืบสวนหรอก
ได้ค่ะ
มีอะไรจะพูดอีกไหม
อาจารย์คะ
งั้นพวกเราก็ไม่มีเรื่องอื่นแล้วค่ะ
งั้นก็ได้
หาชีเจินคนนี้เจอ
ไม่ง่ายเลยจริง ๆ
พวกเธอเหนื่อยกันแล้ว
ได้ค่ะ อาจารย์รีบพักผ่อนนะคะ
ได้ แล้วเจอกัน
โอ๊ย
อาจารย์ฉันคุยเก่งเกินไปแล้ว
คุยไปตั้งครึ่งชั่วโมงกว่า
หยิบน้ำให้ขวดสิ
ตัวคุณหอมจัง
วันนี้เป็นกลิ่นดอกไม้นะ
ก็กุหลาบน้อยแห่งชาติไง
ศาสตราจารย์เจียง
พูดเล่นเป็นแล้วเหรอ
เป็นมาตลอดนั่นแหละ
เขาโกหก
โจวจิ่น
ผมนึกว่าคุณจองห้องเดียวกับผม
เพราะอยากอยู่กับผมซะอีก
ก็อยู่กับคุณไง
งั้นเหรอ
นอนเถอะ
ฉันไม่ได้จงใจนะ
มันไม่มีห้องว่างแล้วจริง ๆ
เหลือแต่ห้องเตียงคู่
แล้วก็
คุณตื่นง่าย
ฉันอยากให้คุณนอนสบายหน่อย
คุณรู้ได้ยังไงว่าผมตื่นง่าย
คนสองคนพออยู่ด้วยกันนานเข้า
ก็จะรู้ทุกอย่างเอง
คุณว่าอวี๋เลี่ยง
ทำไมเขาถึงได้แคร์ชีเจินขนาดนั้น
รอเธอมาตั้งยี่สิบปีแล้ว
คงไม่ใช่แค่เพราะเธอสวยหรอกมั้ง
คนเราต่างมีความยึดมั่นเป็นของตัวเองละมั้ง
แต่ฉันรู้สึกได้จริง ๆ นะ
ว่าเขารอเธออยู่จริง ๆ
เขารอได้ทั้งชีวิต
ถ้าเป็นคุณล่ะ
คุณจะรอไหม
ฉันเคยรอ
แล้วฉันก็เข้าใจคำพูดหนึ่ง
คนที่กล้า
ที่จะบอกลา
จะได้รับรางวัลเป็นการเริ่มต้นครั้งใหม่
ปิดไฟเถอะที่รัก
เมื่อกี้คุณเรียกผมว่าอะไรนะ
ที่รัก
เจียงหานเซิง
คุณเป็นสามีที่ดี
โจวจิ่น
ถ้าต่อไปเรามีลูก
จะตั้งชื่อว่าอะไรดี
ผมคิดว่าผมจะเป็นพ่อที่ดีได้
[โรงงานผลิตยาหยาโถว]
ถึงแล้ว
แก้มัดให้เพื่อนใหม่ของเราหน่อยสิ
มือ
ลงรถเถอะ
ที่นี่ที่ไหนน่ะ
คงไม่ได้จะฆ่าปิดปากที่นี่ใช่ไหม
เหล่าเซีย
คุณผิดคำพูดนี่นา
เรื่องที่สั่งให้นายทำ ทำได้ดีมาก
ชิวเย่
ลูกพี่เฮ่อแล้วก็อาเจ็ด
ต่างก็แนะนำนาย
ดูเหมือนฉันควรจะให้โอกาสนายนะ
อาเจ็ดเหรอ
ใช่
อาเจ็ด
คุณเป็นใครกันแน่
เจี่ยงเฉิง
ยินดีต้อนรับเข้าสู่กลุ่มของเรา
ฉันคือเหล่าเซีย
อ้อ จริงสิ
ฝีมือยิงปืนธรรมดาไปหน่อย
ไว้ฉันจะสอนให้นะ
ไปกันเถอะ
โจวจิ่น
ฉันส่งข้อมูลไปให้เธอชุดหนึ่ง
มีบันทึกการออกปฏิบัติหน้าที่
แล้วก็
ข้อมูลติดต่อตำรวจ
ที่ช่วยชีเจินไว้เมื่อปีนั้น
ตำรวจคนนั้นชื่อเจี่ยนเหลียง
เมื่อยี่สิบกว่าปีก่อน
เขาเป็นตำรวจทะเบียนราษฎร์
เขตเซี่ยเฉิงที่หวยกวง
ต่อมาย้ายไปที่อำเภอฮุ่ยผิง
[จิงโจว ฮุ่ยผิง]
เป็นหัวหน้าสถานีตำรวจ
ฮุ่ยผิงอยู่ไม่ไกล พวกเธอขับรถไป
ชั่วโมงเดียวก็ถึงแล้ว
เขาจะให้ความร่วมมือกับพวกเธอ
หัวหน้าเจี่ยนหรือเปล่าคะ
ฉันโจวจิ่นค่ะ
จากกองบังคับการสืบสวน
ท้องที่หนานเฉิงเมืองไห่โจวค่ะ
สวัสดีครับ ๆ
เป็นคดีอะไรเหรอครับ
พวกเราอยากจะคุยกับคุณต่อหน้าน่ะค่ะ
หัวหน้าเจี่ยน
ถ้ายังไงพวกเราไปหาคุณ
ที่สถานีตำรวจเลยดีไหมคะ
พอดีผมออกตรวจกะทันหัน
ตอนนี้อยู่ข้างนอกน่ะครับ
ถ้างั้น
พวกเราไปรอคุณที่สถานีตำรวจเลยแล้วกันนะคะ
ต้องขอโทษด้วยนะครับ
ช่วงนี้ภรรยาผมไม่ค่อยสบาย
อีกเดี๋ยวผมต้องกลับบ้านสักหน่อยน่ะครับ
เอางี้ดีไหม
ถ้าคุณสองคนไม่รังเกียจ
ไปคุยกันที่บ้านผม
ดีไหมครับ
แบบนั้นไม่ค่อยดีมั้งคะ
ไม่เป็นไรครับ ไม่เป็นไร
ผมเป็นเจ้าบ้าน
เลี้ยงข้าวพวกคุณสักมื้อ
ก็เป็นเรื่องที่ควรทำ
ผมไม่ได้โม้นะ
ภรรยาผมทำอาหารอร่อยมาก
จริง ๆ นะครับ
ตกลงตามนี้นะครับ
เดี๋ยวผมส่งที่อยู่
ไปให้ทางเบอร์มือถือคุณนะ
ตกลงนะครับ
ไปบ้านเขากันเถอะ
หกศูนย์สอง
น่าจะใช่ห้องนี้แหละ
มาแล้วค่ะ
สวัสดีค่ะ
พวกเรามาหาหัวหน้าเจี่ยนน่ะค่ะ
คุณตำรวจโจว
ศาสตราจารย์เจียง
มา ๆ ๆ เชิญค่ะ
เข้ามาข้างในก่อน
เชิญค่ะ
เตรียมรองเท้าแตะไว้ให้แล้วค่ะ
เหลาเจี่ยนมีธุระด่วน ยังไม่กลับมาเลย
เชิญนั่งก่อน
ฉันจะไปชงชามาให้
ไม่ต้องลำบากหรอกค่ะ
ฉันเป็นภรรยาของเขา
พวกเธอยังหนุ่มยังสาวกันอยู่เลย
เรียกฉันว่าน้าก็แล้วกัน
มา เข้ามาสิ
นั่งตามสบายเลยนะ
มา เชิญจ้ะ นั่งตามสบายเลย
ตลกใช่ไหมคะ
ใครเขาเอาชุดตำรวจ
มาแขวนไว้บนผนังบ้านตัวเองกันบ้าง
เหมือนพวกหลงตัวเองเลย
ไม่หรอกค่ะ
เหลาเจี่ยนน่ะ ตั้งแต่วันแรกที่เขาเป็นตำรวจ
ก็มีนิสัยแบบนี้แล้วล่ะ
ทุกเช้าที่ตื่นขึ้นมา
จะต้องมองแวบหนึ่ง
เพื่อเตือนตัวเอง
ให้ซื่อสัตย์ต่อหน้าที่และขยันหมั่นเพียร
เขายังบอกอีกว่า
ฉันอยู่บ้านคนเดียว ไม่ปลอดภัย
แขวนชุดตำรวจไว้ตรงนี้
ต่อให้มีขโมยเข้าบ้าน
ก็ไม่กล้าขโมยของ
เขาก็เป็นคนแบบนี้แหละ
ทำให้พวกรุ่นน้องอย่างพวกเธอ
หัวเราะเยาะแล้วสิ
มา ดื่มชาก่อน
จริงสิ
มื้อเที่ยงพวกเธออยากกินอะไร
บอกน้าได้เลย
เดี๋ยวน้าทำให้กิน
พวกเรากินได้หมดค่ะ
แค่ไม่เผ็ดมากก็พอค่ะ
ฉันช่วยในครัวได้นะคะ
ดีเลยจ้ะ
จะได้ดูด้วยว่ากับข้าวที่น้าทำ
จะถูกปากพวกเธอไหม
ที่บ้านไม่ค่อยมีวัยรุ่นมาเท่าไร
เลยไม่รู้ว่าพวกเธอชอบอะไรกัน
เธอกินผลไม้รองท้องไปก่อนนะ
ไปกันเถอะ
ทำตัวตามสบายนะ
ฉันได้ยินเหลาเจี่ยนบอกว่า
พวกเธอมาจากกองบังคับการสืบสวนเมืองไห่โจว
เป็นตำรวจสืบสวน
งานหนักไหม
ก็พอไหวค่ะ
ช่วงนี้คดีค่อนข้างเยอะ
เหลาเจี่ยนก็เหมือนกัน
ยุ่งทั้งวันจนหัวหมุนไปหมด
ตำรวจน่ะ
ก็เป็นแบบนี้แหละ
ยุ่งตลอดไม่ว่าจะในหรือนอกเวลางาน
จริงสิ
พวกเธอมาไกลขนาดนี้
มาทำคดีอะไรเหรอ
คงไม่ใช่ว่าเหลาเจี่ยนทำอะไรผิดใช่ไหม
ไม่ใช่ค่ะ ไม่ใช่
ฆาตกรอาจไม่ได้มีปัญหาเรื่องชีวิตสมรส
แต่เป็นปัญหา
ความสัมพันธ์แม่ลูกในช่วงวัยเด็ก
เป็นครอบครัวเลี้ยงเดี่ยว
ที่แม่เลี้ยงดูลำพัง
มีปัญหาทางจิตที่รุนแรงมาก
และเป็นไปได้มากว่าเขา
เคยถูกแม่หักหลัง
ทอดทิ้งและทารุณกรรม
จนทำให้บุคลิกภาพบิดเบี้ยว
ในขณะที่หลงใหลในตัวผู้หญิง
ก็เกลียดชังผู้หญิงอย่างสุดขั้วด้วย
เจินเจิน
ตัดเสื้อผ้า
ทำงานฝีมือ
เด็กคนนั้นก็นั่งดูอยู่ข้าง ๆ
เจินเจินชอบเล่นเปียโน
เด็กก็ชอบฟัง
คนที่ช่วยชีเจินไว้เมื่อตอนนั้น
เป็นตำรวจชื่อเจี่ยนเหลียง
ตอนที่ผมไปโรงพยาบาลอีกครั้ง
เจินเจินก็หายตัวไปแล้ว
คนคนนี้
เกลียดชังตำรวจอย่างสุดขั้ว
ศาสตราจารย์เจียง
แต่ผมมักรู้สึกว่า
เธอยังไม่ตาย
เธอยังมีชีวิตอยู่
ไม่เป็นไร ๆ
ขอโทษนะคะ
ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร ไม่ได้เจ็บมาก
เมื่อกี้ฉันจะยกน้ำแกงมาตรงนี้
จะได้มีเตาว่างไว้ผัดกับข้าวน่ะ
ไม่คิดว่า
จะทำลื่นหลุดมือ
ขอโทษจริง ๆ
มีน้ำแข็งไหมครับ
ไม่มีค่ะ
ถ้าไงพวกเธอไปโรงพยาบาลเถอะ
พวกเธอรีบไปโรงพยาบาลเถอะ ดีไหม
ฉันไม่เป็นไรจริง ๆ ค่ะ คุณน้า
เมื่อกี้เรียกแต่คุณน้า
ฉันลืมถามไปเลย
คุณน้าแซ่อะไรคะ
ฉัน ฉันแซ่เซี่ย
แล้วชื่อเต็มล่ะคะ
พวกเธอออกไป
ออกไปจากที่นี่นะ
คุณน้าใจเย็นก่อน
วางมีดลงก่อน
วางมีดลง
ออกไปจากที่นี่ซะ
ออกไป
ออกไปจากบ้านฉัน
ฉันไม่ต้อนรับพวกเธอ
เหลาเจี่ยนเขาไม่รู้อะไรเลย
ตอนนั้นเธอ
เพราะฆ่าตัวตาย
เลยถูกส่งตัวไปโรงพยาบาล
กรีดข้อมือ
ไม่มีน้ำแข็ง
แล้วมีของแช่แข็งอย่างอื่นไหม
รบกวนช่วยหยิบให้ผมหน่อยครับ
ออกไป ได้ยินไหม
ออกไป
ชีเจิน
ถ้าคุณอยากใช้ชีวิตแบบนี้ต่อ
ไม่อยากสร้างปัญหาให้หัวหน้าเจี่ยน
ก็วางมีดในมือลงซะ
อย่าคิดที่จะยั่วโมโหผม
อย่านะ อย่า
พวกเธออย่าบอกเขานะ
ไม่ ไม่ใช่ ๆ
ฉันไม่ใช่ชีเจิน
ฉันชื่อเซี่ยเมิ่ง
พวกเธอหาคนผิดแล้ว
คุณใจเย็นก่อน
วางมีดลงก่อน
แล้วเรามาคุยกัน
ตกลงไหม
ทำไม
ทำไมพวกเธอถึงหาที่นี่เจอ
พวก...
พวกเธอเป็นคนของเขาสินะ
พวกคุณเป็นใครกัน
พวกเธอไม่ใช่ตำรวจใช่ไหม
พวกเธอเป็นคนของเขา
เขาสั่งให้พวกเธอมาจับฉันกลับไป
มาจับลูกชายฉันกลับไปใช่ไหม
เขาเป็นใคร
ใครจะมาจับคุณ
ลูกชายของคุณคือชีเหยียน
ใช่ไหม
เขาอยู่ที่ไหน
พวกเธอมาช้าไปแล้ว
กลับไปบอกเขา
ว่าฉันบีบคอลูกชายเขาตายแล้ว
ลูกชายเขาตายไปนานแล้ว
ฉันไม่ควรไป
คาดหวังอะไรกับเด็ก
ที่มีสายเลือดสกปรกแบบนั้น
ไอ้คนที่ต่ำช้ากว่าเดรัจฉาน
ลูกที่เกิดมาก็เป็นเดรัจฉานเหมือนกัน
สมควรตายทั้งหมด
พวกเธอก็สมควรตายเหมือนกัน
พวกเธอกลับไปบอกคนคนนั้น
ว่าฉันไม่มีทางกลับไปกับพวกเธอ
ตอนนี้ฉันไม่กลัวเขาแล้ว
เจี่ยนเหลียงเป็นคนดีมือสะอาด
ถ้าพวกเธอกล้าแตะต้องเขาแม้แต่ปลายผม
ฉันจะสู้ตายกับพวกเธอ
บอกผมมา
พ่อของชีเหยียนเป็นใคร
พวก พวกเธอ
ไม่รู้เหรอ
พวกเธอไม่ใช่คนที่เขาส่งมาเหรอ
ชีเจิน
ฉันคือโจวจิ่นจากกองบังคับการสืบสวน
ท้องที่หนานเฉิงเมืองไห่โจว
ช่วงนี้ที่เมืองไห่โจวมีคดีหนึ่ง
ลูกชายของคุณชีเหยียน
เป็นผู้ต้องสงสัยคนสำคัญ
ที่จริงวันนี้พวกเรามา
เพื่อจะมาหาเจี่ยนเหลียง
แล้วก็สอบถามเรื่องของคุณหน่อย
ไม่ต้องมาพูดกับฉัน
ไม่ต้องมาบอกเรื่องอะไรเกี่ยวกับเขาอีก
อย่ามาพูดถึงเขาให้ฉันได้ยินอีก
แต่ว่าเขาเป็นลูกชายของคุณนะ
แค่เพราะฉันให้กำเนิดเขา
ฉันก็ต้องชดใช้ความผิดแทนเขาเหรอ
ได้
ถ้าฉันตายไป
พวกเธอก็จะไม่มาแล้วใช่ไหม
ถ้าฉันตาย
เจี่ยนเหลียงก็จะได้อยู่อย่างสงบใช่ไหม
ได้
หานเซิง
ขอโทษนะ
ฉันขอโทษ
ลูกบิดนี่
ลูกบิดนี่ไขไม่ออกอีกแล้ว
ที่รัก
ช่วยเปิดประตูให้หน่อยสิ
เรียบร้อย
เปิดได้แล้ว
ที่รัก ลูกบิดบ้านเราเนี่ย
ควรเปลี่ยนได้แล้วนะ
พวกคุณมาก่อนผมอีก...
มา
เป็น เป็นอะไรไป
ไม่เป็นไรนะ
นี่
เกิดเรื่องอะไรขึ้นเหรอครับ